#### [13. 罗马数字转整数](https://leetcode-cn.com/problems/roman-to-integer/)

罗马数字包含以下七种字符: `I`， `V`， `X`， `L`，`C`，`D` 和 `M`。

```
字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
```

例如， 罗马数字 2 写做 `II` ，即为两个并列的 1。12 写做 `XII` ，即为 `X` + `II` 。 27 写做 `XXVII`, 即为 `XX` + `V` + `II` 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 `IIII`，而是 `IV`。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 `IX`。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

- `I` 可以放在 `V` (5) 和 `X` (10) 的左边，来表示 4 和 9。
- `X` 可以放在 `L` (50) 和 `C` (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
- `C` 可以放在 `D` (500) 和 `M` (1000) 的左边，来表示 400 和 900。

给定一个罗马数字，将其转换成整数。输入确保在 1 到 3999 的范围内。

 

**示例 1:**

```
输入: "III"
输出: 3
```

**示例 2:**

```
输入: "IV"
输出: 4
```

**示例 3:**

```
输入: "IX"
输出: 9
```

**示例 4:**

```
输入: "LVIII"
输出: 58
解释: L = 50, V= 5, III = 3.
```

**示例 5:**

```
输入: "MCMXCIV"
输出: 1994
解释: M = 1000, CM = 900, XC = 90, IV = 4.
```

# 解题思路

即使包括少部分特殊情况，罗马数字分布位置一共有两种情况：

- 当前的数字比右侧的数字小
- 当前的数字比右侧的数字大
- 当前的数字和右侧的数字相同

化繁为简为两种情况：其实只需要考虑特殊的情况：

因此可以从将罗马数字从右往左遍历

- 如果当前的数字比右侧的数字小，则记为负数
- 否则记为正数

最后将所有的罗马数字对应的数字值相加即为所求。

### 准备数据结构

1. 罗马数字和对应数值的映射表：

```c++
unordered_map<char, int> romaMap{
        {'I', 1},
        {'V', 5},
        {'X', 10},
        {'L', 50},
        {'C', 100},
        {'D', 500},
        {'M', 1000},
};
```

2. 当前位右侧的罗马数字（临时变量，用于比较）

`int rightVal = romaMap[s[s.length() - 1]];`

> 当前位右侧的罗马数字的数值，默认取罗马数字最右侧的数字

3. 数值总和`int sum =0;`

### 算法流程

1. 从右至左遍历罗马数字，取出罗马数字映射表中的数值：
   - 如果当前数值currVal<rightVal：sum -= currVal
   - 否则：将当前数值sum +=currVal
2. 返回总和：sum

### 代码实现

```c++
int romanToInt(string s) {
    int sum = 0;
    int rightVal = romaMap[s[s.length() - 1]];
    sum += rightVal;
    for (int i = s.length()-2; i >= 0 ; --i) {
        int currVal = romaMap[s[i]];
        if (currVal < rightVal) {
            sum -= currVal;
        } else {
            sum += currVal;
        }
        rightVal = currVal;
    }
    return sum;
}
```

### 复杂度分析

空间复杂度：$O(n)$

空间复杂度：$O(n)$