#### [8. 字符串转换整数 (atoi)](https://leetcode-cn.com/problems/string-to-integer-atoi/)

写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。

 

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

示例 1:

```
输入: "42"
输出: 42
```


示例 2:

```
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```


示例 3:

```
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```


示例 4:

```
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。因此无法执行有效的转换。
```


示例 5:

```
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 因此返回 INT_MIN (−231) 。
```

# 解题思路

依据题意，有四种字符需要考虑：

1. 首部空格

   > 删除即可

2. 符号位：三种情况：“+”、“-”，“无符号”

   > 新建一个变量保存符号位，用整数1或-1表示

3. 非数字字符

4. 数字字符

   1. 字符转数字："此数字的ASCII码-0的ASCII码"

   2. 字符的拼接

      > 利用公式：res = 10 x res + x

      - 但要在拼接的过程注意数字越界的问题：以最大正整数为例，在INT_MAX//10时要判断下一个拼接是否会造成越界。

### 准备数据结构

int symbol；// 保存符号位

int res; //保存结果

int i; // 遍历指针

### 算法流程

0. 处理空格，如果是空格，将i定位到第一个非空格字符
   - 如果字符串本身就是空，返回0
   - 如果是'+'、'-'保存符号位，i++
   
1. 从头对字符串进行遍历：

   1. 如果是数字，"执行字符转数字、字符的拼接操作"，

      字符拼接循环：下一个字符是数字

      1. 字符转数字："此数字的ASCII码-0的ASCII码"
      2. 字符的拼接（在MAX//10时需要判断）

   2. 如果不是数字，跳出循环，返回res*symbol
      - 保证了第一个出现'+'、'-'后第一个字符不是数字，返回0
      - 保证了第一个字符是字母，返回0
      - 保证了处理了一段数字之后，字符不是数字的收尾。

### 代码实现

处理空格

# 知识点总结

- 几种没考虑到的情形

```c++
// 第一个出现的字符不是数字或者+-
string s = "words and 987"; // expect: 0 
// 第一个出现的字符是+-，但是第二个出现的也是+-
string s = "+-12";  // expect: 0
// 2147483640 + 8会溢出，因为是按整数计算
string s = "-2147483648";
```

- 循环体逻辑的设置
  1. 先处理空格
  2. 处理符号位
  3. for循环专门用于处理数字
     - ★一开始遇到非数字/一旦遇到非数字跳出循环

- 判断溢出的实现

  ```c++
  if (res > INT_MAX / 10 || (res == INT_MAX / 10 && n > 7)){
  	return INT_MAX;
  }
  if (symbol == -1 && ((res > INT_MAX / 10) || (res == INT_MAX / 10 && n > 8))) {
    return INT_MIN;
  }
  // 这里因为当作整整数处理，所以负溢出判断时，是判断res > INT_MAX/10
  ```

  - 这个判断对string s = "-2147483648"不起作用，因为整数计算时会溢出。

    ★★因为>8是>7的子集：因此可以合并

    ```c++
    if ((res > INT_MAX / 10) || (res == INT_MAX / 10 && n > 7)){
        return symbol==1? INT_MAX : INT_MIN;
    }
    ```

    

  